对,我们不是说这个community想要培养或者说互相帮助,成为更好的投资人吗?那我告诉你们,好的投资人一定是这种心态,所以说大家要学着build,或者说帮自己从心态上来说改成这种心态。 第二个就是要学会做风控的管理,就是说你光有这种心态也不行,那你都亏完了,那不就傻叉了,所以说我觉得我们这个community就是说长期来说,你如果这个没学到任何东西的话,只要学到这两点,我觉得就够了,当然,我们每天要讨论,每天市场都有不一样的这个。 这个这个事情发生,这也是为什么这个网股票很有意思的点,但是最重要的就是最重要,我们的community,呃,要,呃,交汇,呃,要怎么说呢?要,呃,呃,遵守,或者说要学习的,呃,里面的点。 是,呃,第一,就是说底层资产,就是说,呃,呃,学习到这个心态。 就是当一个股票跌的时候,应该是,呃,你还在买入的过程中,你应该是,呃,这个希望他跌的。 呃,而不是要马上止损。 第二个就是做好整个,呃,组合,整个portfolio的,呃,exposure。 OK,就比如说很简单,就是昨天那个,呃。 昨天我们不是有聊到这个,呃。 这两天我们都在聊zoom吗? 哎,呃,zoom,昨天,呃,对,最低点的时候跌到71块5毛,对吧? 那,呃,当时我们刚买进去的时候,其实仓位还很小,而且这还,我们还在,呃,建仓的过程当中,所以他跌的时候应该是很开心的,呃。 但我感觉很多人都觉得,啊,这个怎么一买就跌,怎么一买就跌,呃,这种心态一定要这个改过来,就说第一,你不能,呃,一下都买到位,第二,就说你一定要有一个,呃,足陆陆续续建仓的过程,这是这是第一个核心,对吧? 这个我们也一直说的,然后第二呢,就是,呃,当他跌的时候是,你们应该把心态转成,哎,这是更好的入仓的,呃,这个建仓的价格,呃,为什么? 那你你怎么能够把这个心态转过来呢? 就是我们一直一直说的,你要把底层资产搞明白,对吧? 就说就说你怎么能够觉得,哎,如果他跌到从你七十三买的,他跌到了七十一,哎,那你应该开心,或者说七十一再跌到六十五六十八,你应该应该更开心,对吧? 那那我们如果他跌的时候,你应该做一个什么事呢?就不应该是说去止损,应该是说去更好的研究,说,哎,这个公司为什么会跌,或者说他这个公司的底层的这个逻辑和资产有没有变化,对吧?呃,如果有变化,当然我们要想办法,这个看看我们原来的 thesis 有没有错? 这个肯定是应该的,但是如果没有变化,他只是市场对于你一个,呃,这个股价的一个 random 的一个就是我一直说的这个随机性嘛,一个一个一个随机的是事件的话,那这应该是更好的加仓的一个机会。 OK,所以说这个心态一定非常非常重要,大家一定要牢记,因为不然的话,你就说长期肯定不会变成更好的投资人的,就没有任何一个头子巴菲特也说嘛,没有任何一个投资人,就说如果他的股票腰斩了50%就拿不住的话,那他肯定不是一个好的投资人。 OK,就说就说这个一定是一定要记住,就说你如果想要成为好的投资人,这是或者说想要在股市里赚到钱,这是100%要要啊,这个学会的,那你怎么能才能够学会呢?那就说到了这个 technical,对吧?就战战术层面的东西,那就是第一最重要的,就是你要做好这个。 呃,exposure的管理,我还特意查了一下,这个叫投资组合暴露管理框架,呃,这是这个,就说,呃,这个一定要有一个这个框架,就是你的framework,就说你比如说,哎,你有100万美金,那或者你有10万美金,你要知道自己最大的亏损,你能承受的是多少? 比如说你,因为你需要用这个钱也好,或者你的心态也好,就说你可,就说,其实作为一个好的投资人,你可以是很aggressive的人,也可以是很,就说很保守的人,就说,这是你每个人自己的框架,对吧? 呃,你比如说你觉得,比如说我们之前,呃,有有一些同学们是就很年轻,然后虽然他只有10万美金,但是他可能爸妈还有钱,或者说他的现在工作很好,或者说很年轻,一年能挣二三十万或者五六十万,那他这十万对于他来说是可以百分之百都亏掉,也没不是大问题。 那你如果是有一百万美金,而且你比如说有小孩,或者说,呃,已经中年了,呃,这个,呃,或者说,呃,就说,有有其他的这个,这个要靠这这笔钱养老或者怎么样的,那你的maximum loss肯定要控制在一两十万二十万以内,就百分之十,百分之二十以内,而不是百分之五十或者百分之一百,对吧? 这个就是非常重要,这个就是说你有了对你自己overall暴露,就是说组合暴露的,呃,这个这个架构,那你才能够跌的时候拿得住,不然的话,任何人跌的时候都拿不住,对好,今天主要说这个,那请问如果不同的broker,不同的投资平台怎么去做exposure或者portfolio management呢? 啊,很简单啊,你自己手上有什么股票,你肯定要一定要知道呀,然后呢,我觉得,呃,现在今天就说到,呃,这今天的正点啊,就是说,呃,怎么做,呃,这个,呃,怎么做管理,其实我觉得就是说,如果是stock,你应该看他的贝塔 如果是期权option,你基本上就可以看,呃,maximum loss 对ok,就说我们可以,呃,以后慢慢的这个来实践中呃,做这个事,但是呢,呃,你一定要有,呃,这个一个一个第一步架构是什么呢? 你一定要有,呃,这个一个一个第一步架构,就是要把这个,呃,心态给转过来 对第二个呢,就是要看,如果你是有正股的话,你要看你的正股的贝塔,然后把贝塔 呃,全部加起来,你大概就知道你自己的portfolio 的volatility就你的这个,如果大家知道贝塔是什么东西,对吧 还是还需要我稍微说一下 对,呃,就说贝塔,我大概说一下吧,就贝塔是 呃,每个股呃,券商broker都会给出这个数字 待会我可以举几个例子看,大概的意思就是意思就是,呃,如果,呃,大盘 涨一个percent,那这只股票 涨或者跌 会,呃,涨或者跌多少 呃,对,那我们举个例子,就这两天我们在加仓的,比如说这个zoom 来zoom的贝塔是,呃,ib给出来的是,呃 0.93 ib给出来的是0.93 OK,然后呢,你如果去,呃,木木的话,我看一下,木木给出来是多少 木木给出来的是,呃 0.86 OK,这大家看见了,呃,木木给出来是0.86,大家能看见吗?就其实就在很很很明显的地方 那这个说明什么?说明zoom这次股票 它的贝塔是低于市场,就贝塔是低于市场,那这次股票是低于市场 这个说明什么?说明zoom这次股票 它的贝塔是低于市场,就贝塔如果是1的话 就所以说,呃,呃,什么意思呢?就贝塔 如果是1的话 那就说明,呃,跟,呃,大盘 是一起走的,一比是,是一对一比一走的,哎,我有啊,我自己弄 一比一走的,如果大于一 就说明,呃,就是意思,就是说,呃,呃 如果大于就是比大盘 波动更大,小于一 小于一就是比大盘小 呃,它不会是零,呃,因为就算什么TLT啊什么的,这种可能是0.1,0.2 呃,大概是这样,所以呃,贝塔0.93在科技股当中算比较低的 就是说,呃,或者说0点,呃,这个这个给出的这个0.86每个每个,呃,这个 呃,这个每个broker可能算的 有点区别,但是大差不差 这种它是怎么算出来的呢?如果大家有兴趣的话,自己可以去,呃,那个google一下,其实也不是特别复杂 就是他把这个这个比如说 用,呃,会以比如说过去年或者过去半年或者过去两三年的这个股价的 呃,股价全部,呃,放在一个一个公司里面 跟这个spy或者说大盘sp500来对比 然后其实就让了一个regression,呃,就是说数学上是蛮简单的,大概就是一个初高中数学,初中数学那种 呃,反正这这种每一个,呃,我们也不用去深究它到底是怎么算的,但大家大概就这个意思 所以如果你手上 的股票 全部都是什么二啊三啊四啊这种 那就那就说明你的你的波动会比大盘大很多 但你如果手上的股票都是像这个zoom这种零点几的 啊 那就说明你的波动会比市场小很多 所以说有人问说哎 为什么 呃 这个 呃 这个所以说这是一个很好的这个 呃 这个 对于你自己portfolio你大概要有一个有一个有一个感觉 这也是为什么zoom我是愿意买他的这个正股 那你如果买 买这个cover call的话 比如说像我们这个你买了zoom 然后又卖了一个120的 呃 扣那你的beta就会按这个delta这个来就会降下来 大家可以理解我的意思吗 就比如说啊这个我们这个zoom这我不是有一个 120的buy right对吧 就这个  呃 120的cover call i right 那其实这个的呃 就这个正股哎 是呃这个 呃 呃 叫做 呃 呃 呃 一的delta嘛 delta对于正股来说就是一 那他我们的这个cover call的delta是0 34 所以真正的 所以delta和beta其实是可以相减的 呃 从短期来说 呃 所以就说你如果看的话 所以就等于说这个position 大概的贝塔是0 9乘以 呃 呃 减去0 317 所以这个贝塔的呃 这个贝塔大概是零点零点五  56 所以对于我来说 这个position就算是一个非常低 呃 呃 贝塔的东西 然后你可以把所有的贝塔在你所有的portfolio 不管是一个一个broker还是多个broker都加起来 按waiting加起来 你就知道你overall的贝塔是多少了 所以你如果 到处都是高贝塔的东西 那肯定波动要大 对 其他的没有很重要的 其他的其实都不重要 呃 贝塔 不是0 9乘 0 9乘以啊 对对对 反正就差不多这意思 就是你可以把它 啊 对对对 是乘以 那我们再看一下 再看一下另外一个 比如说 嗯 我们比较高beta的东西 对对对 是诚意 那我们再看一下 再看一下另外一个 比如说 嗯 我们比较高beta的东西 对对对 是的 是的 啊 对对对 是的 是的 比如说我们的robin hood他的这个 peak ervert就高很多 对吧 因为这个volatility 很高吗 那比如说这个robin hood的beta就非常高 快到3 看一下啊 这个robin hood在mumu这边是 2.76 OK 所以一个是反击接近300 所以说但那这个是什么意思 如果beta是3的话 说明意思意思意思就是 SPY涨1% 他hood能动能涨3% 那他就是一个非常贝塔非常高的股票 所以你买这只股票的时候一定要小心 就说你比如说有10万美金 你如果10万都买了hood的话 那就说市场如果涨20 一年你可能要涨到60 反而言之也是一样 如果市场跌了20 你很有可能就跌掉60  对吧 那所以说你当你买high beta的股票的时候 你一定要注意这个点 就是说你不能说  我配置到我只配置了10% 那个 那个为什么会跌这么多 就是因为你本来买的就是一个high beta的股票 那这个这个点呢 当然这个点是我们是说聊在做这个整个portfolio management 就是说组合管理组织 组合的风险管理 就组合的暴露管理的 这个这个逻辑上来说 为什么呢 当然就每一个公司 他的底层的 情况不能只用贝塔来算 但是你要对自己overall的贝塔 有一个清晰的理解 就说比如说我们现在买的绝大部分 对呀 exactly 这个我们是我们可以是第二下一个话题 呃 我们先把第一个话题讲清楚哈 就比如说你只有正股的话 没那你就是哎 呃 比如说你10%是hood 10%是coin 10%是什么什么invidia invidia的呃 那个呃 或者说是什么 呃 这个呃 这个呃 这个什么tesla 这些都是high beta的股票 所以你如果满手拿着全部都是high beta的股票 跌的时候 你可就算你没没用leverage 你也会跌的 也会跌的 就也会跌的比市场要大 因为市场上这个所谓的市场 比如说你说s&p500 他就是有高贝塔和低贝塔的组合 加起来的 对吧 就说 所以他才会有贝塔是1吧 你这500个都加起来 他的贝塔肯定是1 所以你拿的都是2334的 那你肯定 跌的时候比比那个跌的厉害 nvidia的贝塔是2.3 呃 coinbase的贝塔可能更高 我看一下coinbase的贝塔贝塔是多少 呃 所以nvidia也是一个高贝塔的股票 呃 2.9 哦 还没有还没有呃 这个 这个呃 呃 那个呃 这个呃 Robin和高 这是coin 哎 然后你看 Microsoft最近应该也低不到哪里去吧 看一下 Microsoft这种 哎 这个没有 Google Google的贝塔还好 1.2 所以所以我想说的第一个点就是说 大家不是问说怎么做呃管理吗 呃 这个呃怎么做管理呢 就是要 呃 做成 这个 就是就是以贝塔来measure 就说不是说高贝塔的股票不能买 呃 就是这个意思哈 我在emphasize一下 我的意思是说高贝塔的股票通常也是upside更大的股票 对吧 这个毋庸置疑 这个百分之百是这样的 但是 呃 高贝塔的股票 呃 就你得来的一个一个问题就是风险会比较大 就是说它波动的时候 那我想说的意思就是说你第一步你肯定要做好 这个每只股票的底层的研究 这是你能够拿得住的重点 但是第二步你要知道你自己整个投资组合的风险有多大 而且你要把这个风险和你自己的实际情况做对比 比如说你说好 我拿了一手还贝塔的股票都是什么二啊三啊四的对吧 对吧 那如果跌起来 那市场来个百分之二十的回调很正常 每两年每一点年都会有一次 那你就问你自己你这个呃呃能不能如果有百分之二十的回调 这是这是必定会发生的啊 所以所以就说你说好 我我我没有用leverage 我比如说有十万美金 那如果跌市场跌百分之二十 你如果都是二二点五三的贝塔的股票 你整个portfolio 你自己可以算一下 加起来比如说我有百分之十是robin 那你就是零点一乘以三 对吧 加上要零点一零点二乘以比如说coinbase 各种你一起一加起来一看 我靠你的 因为你都是二到三的 那你怎么怎么弄 你怎么着也得有二点五的贝塔 你如果有二点五的贝塔的话 就说明如果市场回调百分之二十 你至少会回调百分之五十 这肯定没问题 对吧 那你就要问你自己 这个是不是你自己能承受 对好吧 所以这是第一点哈 第二点就是你可以用期权来调你的贝塔 这也是为什么我们用期权来做对冲的原因 对不对 呃 那比如说你买了一个正股是三的贝塔 你卖了一个呃cover call是零点五的delta 那你的贝塔就降了一半 对吧 这是刚才说的 对 那 我发现很多人不是发现吧 就是我觉得很多同学是直接用扩就扩 我们的扩我们一直在说的扩 来买这个 呃 这个这来买 因为觉得upside大很多 但是你在upside大很多的同时 你也要意识到你的贝塔就直线飙升上去了 就这就是刚才艾伦说的 OK 所以我一直在说exposure exposure 就是大家要呃把暴露呃这个中文叫暴露管理做好 呃 什么意思呢 其实我以前没说清楚 因为我就assume可能有时候大家都知道 因为我做过一个视频说过 就是说你的net exposure和growth exposure 呃 大家都要就就就说要要要稍微注意一点 就比如说艾伦这种呃年轻人 他可能是可以承受50%的回调 因为大不了再再去把钱挣回来就行 就就对吧 呃 但是你如果是portfolio大一点的 你对自己的这个呃 这个呃portfolio或者自己的组合要有一定的了解 OK 因为不然的话你拿不住 这个很正常 比如说我对我自己的exposure的管理 大概就是10%到20% 就是说最差最差情况 应该不会亏大于20% 如果市场跌了3 50%的话 那我怎么做到这这这块呢 你看我英美达你看就就很简单 就是把你自己这个股多的东西把这个用用期权好好hedge掉啊 就比如说我们我不是一直说stable portfolio吗 其实stable portfolio也是这个另一种说法吗 就比如说我知道英美达是个highly volatile的 这个呃 这个股票对吧 就是说他的贝塔很高 如果看他的贝塔的话是2 2 3 但是呢 我卖了呃这个因为 钱有点多 而且我是那个 所以你看我卖了很多卖了 很多 很多0.9 到0.8的 delta的cover call 所以直接 把delta 把贝塔降到了 0.2 到0.3 0.3 不不不scarlett 我觉得你这句话不对 呃买的便宜哎 就还有人对这个点赞 就是说这个我觉得是另外一个误区啊 这个以后我们慢慢说 就是说大家 我觉得大家的问题是 对于unrealized loss 很在意 对于unrealized game 呃很不在意 呃绝大部分人对吧 就说你看啊 我我也注意到这个事了 就是说如果是 对啊 就是unrealized loss 大家都不愿意割肉啊 不是我们先聊这个底层逻辑 就说呃unrealized loss 就大家我我发现就是很多人都是觉得啊 如果是亏了 只要不卖就不算亏 对吧 那那那但但是很多人不会觉得哎 你如果涨了 只要不卖也不算涨 反而大家觉得涨了哎 都是house money 就就就就就像就像scarlett刚才说的就没有参考性吗 就觉得哎 这反正都是你赚的钱 那你你你你就算亏了也没关系 这这个我觉得很多人有这个呃心态上的这个这个东西 呃 因为你要记住啊 这还是很有参考性的 因为我182块七毛八 我现在可以卖啊 我可以直接变成现金 为什么没有参考性呢 其实是一模一样的 从从那个rational来说 当然从这个赛就就心态上来说有点不一样 但是其实理论上是一模一样的 就虽然我有这个很大的game 但是这个game就是我已经赚到了钱啊 就跟loss一样 如果是有很大的unrealized loss 你不想割肉啊 那个的话 其实嗯 你如果是割肉去买了更好的strike就更好的期权 或者说你觉得当时判断更好的upside股票的话 其实没有区别 嗯 嗯 所以scarlett问如果现在买的话该如何操作 你如果想要一个stable portfolio 就我们就stable portfolio 你现在就可以买我现在这个这个组合呀 就是这个组合的upside大概在8%到15%之间 就说呃这个年化的回报 但这是我的stable portfolio 而且我是觉得没点有可能再跌一步 所以我一直没有没有把它往上调 或者说我是在高点的时候把它往下调了 所以你看他现在182 我这个90的club还赚钱的吗 所以我确实现在有打算等这波大的回调过后 把Amelia这个90靠调到什么150 以前我的靠不是在200吗 但整体来说我不觉得Amelia会会一下子往上窜 但是我觉得当下还是可以很稳的 是可以很稳的 因为现在需求太大了 OK好 所以没事 我们以后慢慢的讨论这个整体的exposure是什么样的 呃 我觉得这是一个很重要的东西 因为不然的话 大家真的就是很难拿得住手上的股票 而且刚才靠KC说的组合全是high beta 所以这个就全是high beta 没关系 呃 不是问题 问题是你自己 要意识到这种呃这种波动 呃 幅度是不是你的portfolio 可以承受的 可以 可以 tolerate OK 好的 大概那我们大概今天就说这么多 啊 呃 这个也没关系 以后我可以 我觉得每个同学如果愿意可以把就像之前做过的那样 把自己的portfolio拿出来 我们可以以这个框架来算一下 然后那个大家就知道 就说就比如说你算出来你的 你全部都是high beta 再加上你有leverage 再加上你用了call 呃call spread call spread的贝塔也很好算 其实就就跟我们这个算cover call一样算 所以你我我猜因为之前股票涨的时候不是很多人什么一下子涨了50%100%吗 那那就是呃贝塔很大呀 所以呃但是你贝塔很大没关系 这是我想说的 就是说只要底层资产好 贝塔很大 没关系 但是你一定要知道 如果跌的话会跌成什么样 只要这是你能够拿得住的就没有关系 对吧 这这是我今天最想说的一句话 就说你不能说啊 我我又想找啊 又 又拿不住 这是最要命的 这是绝大部分人的问题 就是我又想能够double 但是跌的时候不能跌多于10% 那这肯定肯定 不可能呀 好吧 好 行 那我们今天先这样 然后那个 那个 就爱本说有一点五个月到期的 二百六到二百七的不cosplay 之前以为要亏完 现在涨回来一点 应该在等等还是往后肉 你看这种这种东西 真的是很这个很难 呃 很难说 就说我可以说那个 我觉得 很有可能 就说i本你看啊 这我觉得这个可以再说一下 另外一个 因为我知道像i本啊 还有几个年轻人是很很喜欢赌这种特别短期的 对吧 那特别短期的这种他有个问题 就是说你问这个问题 比如说一点五个月 那说白了 就说你问的问题 就说哎 你我你觉得一点五个月之后能不能涨回二百七 对吧 或者以上 呃 我觉得是有可能啊 很有可能 我觉得 但是这个概率可能只有50% 就跟盲猜 可能只能比盲猜好一点点 可能51% 甚至都不到 对吧 呃 所以就算你是我们这个概率是对的 你也只有一半多一点点的机会 甚至可能都不到一半的机会能够赚到这个钱 对 明白 呃 对 或者说是的 是的 或者说 只能用很小的钱来做 对吧 就像我妈 我我把我我那个在那个母母那边 有有一些这种短期的 但是你用大钱做是非常难的 不是不是非常难 你就用大钱做就跟赌博差不多 你说你肯定不能用大大钱做小钱做就玩玩可以就就就就是玩玩一个这个心跳吗 大钱你肯定不能这么干 因为因为你大钱除非你这个所谓的大钱是你overall资产的很小的一部分 那你也可以做 因为就是说你51%的概率 你你就对吧 什么叫51%的感觉 就一半时间你还是会亏完的 是的 你看啊 你看你你去买这种一两个月的什么波波波波spread的话 这个赌就是赌博嘛 但是你看我们那个比如说像zoom啊 包括你像coinbase那种 甚至bmr对吧 我不我不觉得那是赌啊 我觉得那至少有80%到90的概率能赚钱 对那这就那就看自己的 呃这个偏好了 是的 所以所以你比如说我觉得买zoom 比如说我我们买zoom也好买买robinhood也好 我觉得呃 大概率是不会亏钱的 对 好吧 OK行 那我们今天先这样 我还是买对啊 你一两年起步的option 那可以 而且但是也要做好beta计算 因为你买一两年的call的话 你你的leverage是很高的 我们明天可以继续说这个 呃call option的leverage 买call spread 其实leverage是非常高的 大家呃知道这点就好 ok ok 好的 行 那我们今天先这样 那个明天继续说这个 啊 呃反正明天那个呃 这个我们可以拿几个call spread来算一下 beta或者说哪个同学愿意那个把他的portfolio拿出来 我们可以呃花花半个小时时间细细的算一下 好 谢谢大家

